本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
港町ギランで　ナルサスは旧友シャガードと再会する
那爾撒斯與老友夏加德在海港城市基蘭重逢
更多中日雙語字幕，盡在www.kamigami.org 及微博&微信@諸神字幕組
臺本: 小伍　翻譯: sora | 蘭櫻　校對: 小江 | mam
町の秩序を取り戻さねば　兵を集めることもできない
要想招募士兵 必須先重整城裡的秩序
片源: Rei　時間軸: 豆腐　壓制: Lax
アルスラーンたちは海賊たちを倒し　皆に力を示すのであった
亞爾斯蘭一行擊退了海盜 向眾人展示了實力
いや　本当に助かった
真是多虧了你們
まさかうわさに名高いマルズバーン・ダリューン殿がこの町に来ていたとはな
沒想到聞名天下的萬騎長達龍竟然會來到此地
あの海賊たちは以前からよく出るのか
那幫海盜常年在附近出沒嗎
ああ
是啊
この船は今日セリカから帰ったばかりだから　襲われんのは初めてだがな
不過我們今天剛從絹之國回來 這艘船是第一次遇襲
この港に出入りする商船が何度も被害に遭っているという報告は受けてます
聽說已經有好幾艘進出港口的商船遇襲了
あの総督　口から出任せばかり並べているかと思えば
我還以為那個總督是隨口亂說的
まんざらでたらめでもないということか
看來也不是胡說八道啊
そうだ
對了
あんたたち　酒はいける口かい
你們喝酒嗎
基蘭   海上商人
古拉傑
お礼と言っちゃなんだが　是非とも一杯おごらせてくれ
請務必讓我敬諸位一杯 聊表謝意
港口城市    基蘭
さあさあ　こっちだ
終於到了
終わりました
海盜已經擊退了
ご苦労さま　ダリューン
辛苦你了 達龍
ギーヴたちもな
大家都辛苦了
こちらは？
這位是？
こちらはパルス国王太子　アルスラーン殿下だ
這位是帕爾斯國王太子 亞爾斯蘭殿下
はあ？
誰？
はあ！
什麼！
我們曾向彼此許下諾言
那是飛向未來的翅膀
唯一的心願 一直烙印在心中
究竟該何去何從
些許的傷痛 只為催人成長
何必一直耿耿於懷
那一日你向我輕輕揮手
微笑著離開
我藏起悲傷 轉身擁抱希望
我們將邁向無限的未來
絕不回首 一心向前
現實總是不盡人意
正因如此 才能堅強求存
我們曾向彼此許下諾言
那是飛向未來的翅膀
我們張開雙臂 踏步前行
不懼悲傷 奔向遠方
光陰似箭
日月如梭
追尋靚麗的風景
深藏心中的約定
是永不消失的翅膀
訣別
さあさあ　かの「マルダーンフ・マルダーン」
瞧一瞧看一看 這位就是｢戰士中的戰士｣
ダリューン卿と力比べができる　またとない機会だぞ
來和達龍卿一決高下吧 過了這村可沒這店了
なるほど
原來如此
旅に出てる間にパルスがそんなことになっていたとはな
在我出門遠遊期間 帕爾斯竟然遭此厄運
アンドラゴラス国王陛下が生還なされたのは確かに吉報だが
安德拉寇拉斯陛下能夠平安脫身的確是個好消息
５万の兵を集めろとはなかなかむちゃを言うものだ
但招募5萬大軍的命令也太強人所難了
この町に駐留する軍を動かすことに関しては
我們會向佩拉裘斯總督正式提出要求
ペラギウス総督に正式に要請する
責令其派出基蘭的駐軍
お主たち商人に頼みたいのはその用兵にかかる資金の調達だ
同時我們也想拜託你們籌集資金以作軍餉
確かに５万の兵を養うには相応の金がいるだろうが…
供養5萬大軍的確要花不少錢
むちゃな頼みとは理解している
我也知道這是個無理請求
しかし　私は必ず父上のご期待に応え
但我不能辜負父王的期待
５万の兵と共にペシャワールに戻らねばならぬのだ
我一定要帶著5萬大軍返回培沙華爾
おっと　そういうのはよしてください　殿下
這可萬萬不敢當啊 殿下
あんた方は俺と船にとって恩人だ
你們可是我和商船的大恩人
ないはずの命を拾ったんだから　礼はさせてもらいます
我白白撿回了一條命 請給我個機會報答各位吧
では　協力してくれるのだな
這麼說 你願意助我們一臂之力了
ええ　他の商人たちも声を掛けましょう
當然 我也會跟其他商人打好商量的
このグラーゼがあんた方の金づるになりますよ
我古拉傑就是你們的小金庫
金づるなどと　そんな
我們不是這個意思
気にすることはありませんよ
殿下不必介意
お前ら　いいな
大家都沒意見吧
へい
當然
俺はもともといろんな国を旅するのが好きで　船乗りになったんだ
我本來就是因為喜歡周遊列國才跑船的
余分な金を丘にため込んでるぐらいなら
與其任由富餘的錢財堆積成山
お国のために使ってもらった方がいい
還不如拿出來報效國家
グラーゼ…
古拉傑
ありがとう
謝謝你
よかったね　殿下
太好了 殿下
あとはペラギウス総督の方だが
接下來就是佩拉裘斯總督了
さっきは海賊騒ぎで話がうやむやになってしまいましたが
剛才遇到海盜作亂 話還沒問清楚
どうにも信用ならない男のようですね
不過我看此人多半靠不住
ああ
是啊
このままあの男にこの町の統治を委ねるのは得策ではなさそうだ
將治理基蘭的重任留在此人手裡 恐怕並非良策
ナルサス
那爾撒斯
何か考えがあるのか
你有什麼主意嗎
そうですね　ここは奇策とまいりましょう
讓我想想 那就來個出奇制勝吧
ファランギース　それにジャスワント
法蘭吉絲 加斯旺德
お主たちに頼みたいことがある
有件事想要拜託你們
ギーヴ　お主もだ
奇夫 你也不能閑著
あとは…
還有…
グラーゼ殿　お主は今日セリカから帰って来たのだったな
古拉傑閣下 你今天剛從絹之國回來對吧
ああ　あんたらのおかげで積み荷もほとんど無事だぜ
是啊 多虧了你們 我的貨物才能平安無事
ならば　早速協力してもらえぬか
那就趁熱打鐵 正好需要你幫個忙
おい
來人
はい　ご主人様
主人有何吩咐
これを例の隠し部屋へ
把東西藏到老地方去
絶対に誰にも見咎められぬようにな
絕不能讓任何人看見
あの記録さえ見つからなければ
只要藏好帳本
上納する金の行方など　どうにでもごまかせるわ
諒他們也查不出稅金的去向
国の危機など知ったことか
我才不管什麼國家危難
基蘭   總督
佩拉裘斯
なぜこの俺がヤツらの尻拭いをせねばならん
憑什麼要我給別人擦屁股
この町の富は全て俺のもの
這座城市的財富全是我的
俺だけのものだ
全是我一個人的
ペラギウス総督閣下
佩拉裘斯總督閣下
何事だ
什麼事
交易商人のグラーゼ殿がいらしております
貿易商人古拉傑求見
通せ
讓他進來
ご無沙汰しております　ペラギウス総督
好久不見 佩拉裘斯總督
グラーゼか
是古拉傑啊
セリカから帰国早々　災難だったようだな
聽說你剛從絹之國回來就遇上麻煩了
不幸中の幸い　積み荷はほとんど無事でした
還好貨物大都平安無事 真是不幸中的大幸
それもこれもあの客人たちのおかげです
這都是您府上幾位客人的功勞
ああ　そうだな
是啊 你說得也對
それで　総督殿に絹の国からのお土産をお持ちしたってわけです
我給總督閣下帶了一些絹之國的特產 還請笑納
土産だと
還有禮物嗎
是非とも総督のところでお世話になりたいと言ってましてね
這位小姐說久仰總督大名 希望得到您的疼愛
どうです　上玉でしょう
怎麼樣 是位大美人吧
いいだろう　試してみるとしようか
好吧 就讓我來一試她的深淺吧
おや　もう杯が空ではありませぬか
哎呀 您這就已經喝完了
さあ　もっとお飲みあそばせ
來 再來一杯吧
この俺と酒の飲み比べで互角に渡り合うとはな
沒想到妳的酒量竟與我不相上下
セリカでは　酒も女の大事なたしなみですゆえ
在絹之國 女人都得有個好酒量
そこの小姓
那邊的侍從
こ…小姓
侍…侍從
何をしておる
你在幹什麼
ペラギウス様に風を送らぬか
還不快幫佩拉裘斯大人扇扇風
は…はい
是…
おお　これは心地よい
真是舒坦
ますます気に入った
我越來越中意妳了
いけませんわ　旦那様
這可不行 大人
お主　正式に俺の側室とならぬか
妳要不要當我的側室
夢のような暮らしを約束するぞ
我保妳一生榮華富貴
まあ
真的嗎
さあ　もう一杯
來 再來一杯
やはりそう簡単に尻尾をつかませてはくれないか
老狐狸的尾巴果然滑不留手
夜分遅く失礼します
深夜打擾 還請見諒
ご婦人
這位小姐
ど…泥棒？
小…小偷？
これは心外
話可不能這麼說
泥棒はあなたの方ではありませんか
明明妳才是小偷啊
罪なお方だ
真是造孽啊
私の心はひと目であなたに奪われてしまいました
我只看了妳一眼 我的心就被妳俘虜了
この町に集まる富は全て　この俺の自由にできる
城裡所有的財富都歸我所有 我想怎麼花就怎麼花
なんせ王都は今やあのありさまだからな
反正現在王都已經是那副鬼樣子了
まあ
是嗎
蛮勇とうたわれたアンドラゴラス王もあっけないものよ
安德拉寇拉斯王空有勇猛之名 事實上也不過如此
跡継ぎたるアルスラーン王子とやらも　とんだ世間知らずのお坊ちゃんだ
身為繼承人亞爾斯蘭王子也不過是個不通世事的毛頭小子
このパルスにはもう未来はない
帕爾斯要完了
なあ　お主　このまま俺と共にどこか遠い国に行かないか
我說 妳要不要和我一起遠走高飛啊
そうだ　セリカに行くのもいいな
對了 要不就去絹之國吧
どうだ　そこで二人で面白おかしく暮らそうではないか
怎麼樣 在那裡我們可以過得很快活
お断りじゃ　下衆め
我拒絕 卑鄙小人
なに
什麼
王太子殿下　これは一体どういうことなのです
王太子殿下 您這是什麼意思
私が一体何をしたっていうんですか
臣到底犯了什麼錯
全く身に覚えのないことです
實在是冤枉啊
そ…そうだ　あのセリカの美女と従者が仕組んだに違いない
對…對了 這一定是那個絹之國的美女和侍從搞的鬼
お主　まだ気付かぬのか
你還沒認出我來嗎
つくづく美に鈍感な男じゃな
好一個不為美色所動的男人
主君への背信は最も恥ずべき行為
背叛主君是最可恥的行為
万死に値する
罪該萬死
い…いや　あれは酔ったうえでのざれ言
不…不 酒後胡言不能當真啊
この期に及んで　まだしらを切る気か
事到如今 你還想狡辯嗎
なっ
什…
とぼけるな
別裝傻了
お主のパルス国およびアルスラーン王太子殿下への背信の意
你意圖背叛帕爾斯國和亞爾斯蘭王子
全て聞かせてもらった
我聽得清清楚楚
王都の混乱を利用し　お主が着服した民からの税　全て差し出してもらうぞ
把你趁王都混亂之際私吞的稅金 全都乖乖交出來吧
しょ…証拠はあるのか
你…你有什麼證據
この俺が民の税を着服したなんて
你憑什麼說我私吞了國民的稅金
証拠ねぇ
你說的證據
こいつのことかい
是這個嗎
そ…それをどこで
你…你是怎麼找到的
あんたのそば付きのお嬢さんに頼んでね　ちょいと貸してもらったのさ
我找到了你的貼身侍女 讓她幫了我一點小忙
あ…あの女官め　絶対に誰にも見られるなと
那個女官 明明交代她千萬不能讓任何人看見
聖賢王ジャムシードの法と理によりて　人界の悪を裁く
遵照聖賢王夏姆席德的法律與準則 人界之惡皆得審判
せこい悪でも　目の前にあれば放っておけぬのでな
即便是小惡 也不能放任不管
ギラン総督　ペラギウス
基蘭總督佩拉裘斯
王都の混乱に乗じて　私腹を肥やすお主の悪行
你趁王都混亂 私吞公款
このアルスラーンがしかと見届けた
如今我已查明你的惡行
よって　お主をギラン総督から解任する
因此 現罷免你基蘭總督一職
夜が明けると同時に　ギランの町全体にペラギウスの解任と追放が公表された
天一亮 佩拉裘斯遭到罷免並流放的消息就傳遍了整個基蘭
後任の総督が選出されるまで
在選出繼任的總督之前
町は暫定的にアルスラーンの統治下に入ることとなったのである
基蘭暫時由亞爾斯蘭接手管理
基蘭 王太子府
銀貨２０万枚も町の人に返してしまうなんて　大盤振る舞いですね
居然將20萬枚銀幣悉數還給百姓 還真是大手筆
こういうことが必要な場合もある
有時也必須這麼做
我々はペラギウスとは違うのだということをまずは彼らに知ってもらわねばな
首先要讓百姓知道 我們和佩拉裘斯完全不同
これをきっかけに　ギランの町がよい方向に変わっていくといいのですが
但願從今以後 基蘭港能向好的方向發展
それはどうだろうな
那可不好說了
あんな貧しい連中のご機嫌取りをしたところで　なんになるというのだ
取悅那些窮鬼又有什麼好處
このギランは俺たち商人によって成り立っている都市なのだ
基蘭是靠我們商人一手撐起來的
分かっているさ
這我知道
だが不平等をいつまでも見過ごしているわけにもいくまい
但也不能姑息這種不平等現象
まさか　お主の口からそんな殊勝な言葉を聞く日が来ようとは
真沒想到 有朝一日竟會從你口中聽到這麼有志氣的話
基蘭   海上商人
那爾撒斯老友 夏加德
昔とはすっかり逆になってしまったな
士別三日 真是刮目相看啊
確かに
確實
あのころはお主が何かと夢や理想を語り
從前都是你在談論夢想和理想
私がそれに水をさすのがお決まりだった
而我卻從旁給你潑冷水
ともかく　これで終わりではない
不過 事情還遠沒有結束
次はあの海賊どもをどうにかせねば
接下來要想辦法對付那幫海盜
何か考えがあるのか
你有計劃嗎
過去の被害記録を調べたところ　分かったことがあってな
我調查了之前的受害記錄 明白了一件事
あの海賊たちは高価な品や珍しい品を乗せた船が
只有裝載了高價貨物以及珍品的船進出港口時
港に出入りするときばかり狙い澄ましたように現れている
那幫海盜才會看準時機出現
何が言いたい
你想說什麼
海賊に情報を流している者がいるということですか
您的意思是有人向海盜通風報信嗎
そういうことになるな
應該是這樣
危ない橋だな
這是鋌而走險啊
そいつは無事では済まないだろうよ
告密者也很難全身而退吧
いや　本当にそんな者がいるとしたら　なかなかの策士ではないか
不 如果真有這樣的人 此人一定擅長謀劃
なかなかの策士？
擅長謀劃？
私はそうは思わんな
我可不這樣認為
誰かが富を得れば他の誰かが失う
有人賺得腰纏萬貫 自然就有人一貧如洗
それが世の習いだろうが
這不是世間常態嗎
その者は他者を争わせ　自らは身を隠したまま　甘い汁を吸っているだけだ
那人只是任由鷸蚌相爭 自己卻隱身幕後 坐收漁翁之利
そんな輩は策士などではない
這並非謀士所為
卑劣漢というのだ
而是小人行徑
卑劣も潔癖もあるものか
哪來什麼卑鄙高尚
それが商いというものだ
商場如戰場
より多くの富を得た者が勝者となる
誰得到更多的財富誰就是贏家
この港町ではそれが全てだ
在這座港口城市 財富就是一切
勝者
贏家
お主　ギランの太陽に目がくらんで　世の矛盾を見る視力を失ったとみえるな
基蘭的驕陽晃瞎了你的雙眼 看來你已經看不清孰是孰非了
残念だよ　ナルサス
太可惜了 那爾撒斯
随分な空想家になってしまったようだ
看來你已經徹底變成一個理想主義者了
お主はもう少し頭のいい男だと思っていた
我還以為你是個明白人
友は昔の友ならずというやつだな
曾經高山流水 可惜知己不再
ナルサス様
那爾撒斯大人
以前　私はお前をあの男に預けようと考えたこともあった
我曾打算將你託付給他照顧
隠遁の身である私より
我覺得自己都已經退隱山林了
表舞台で生きるあやつのもとに行った方が幸せかと思ってな
而他依舊混得風生水起 你還是跟著他比較幸福
だが…
但是…
今はそうしなくてよかったと心から思う
現在我非常慶倖自己沒有這麼做
ナルサス様
那爾撒斯大人
行くぞ　エラム
走吧 耶拉姆
まだ我々のやるべきことは残っている
我們還有事要去做
はい
是
か…海賊だ
海…海盜來了
町の連中おびえてやがる
城裡的人都嚇破了膽
しかし　いいんですかい
不過 真的好嗎
あのお方からはしばらく動くなって言われてんのに
那位大人吩咐過 讓我們暫且不要行動
こんなに船を出しちまって
我們卻開了這麼多艘船過來
あいつの話はするんじゃねぇ
別跟我提他
所詮あいつはよそ者だ
他畢竟不是我們自己人
海賊の流儀なんざ分かりゃしねぇんだよ
根本就不懂海盜的作風
ギランのヤツらめ　見てろよ
基蘭那群混蛋 等著瞧
俺たちにケンカを売ったことを後悔させてやるぜ
一定要讓他們後悔跟我們作對
ですが　例の連中がまた出てきたら…
但要是那些人又出現…
どんなに強ぇか知らねぇが　たかが数人って話じゃねぇか
管他們有多強 反正也只有幾個人
この数の船で一気に攻め込めば　こっちのもんよ
這麼多船一起攻進城 還不是手到擒來
つるしてさらし者にしてやるぜ
我要把他們吊起來示眾
お頭
頭兒
なんか変です
情況不對
どうした
怎麼了
潮の流れが変わってやがる
海流的方向變了
船がどんどんおかしな方角に流されちまってます
船隊漸漸被帶歪了 方向不對勁
なに
什麼
やはりな
果然如此
海賊たちはこの辺りの海域の潮の流れを知り尽くしていたようですね
看來這些海盜很熟悉附近海域的海流動向
そのうえ　出入りする船の情報まで持ってたら
不僅如此 他們還知道進出港船隻的信息
そりゃあ襲い放題だよね
當然搶你沒商量啦
ああ
沒錯
だが今回はそれを逆手に取ってやった
不過這次我們將計就計
この急激な潮流の変化にヤツらは対応できまい
他們無法應對此次海潮的激烈變化
ナルサス卿　そろそろいいか
那爾撒斯卿 可以動手了嗎
ああ　やってくれ
行 動手吧
よし　頼んだぞ
好 看大家的了
おう
好嘞
せぇの
一 二
火を放て
放火
バカ野郎
蠢貨
早く消すように言え
快讓他們滅火
ですが　次から次へと
但是火源接連不斷地撞上來
今度はなんだ
又怎麼了
海賊ども
海盜們
この間は随分と世話んなったな
先前承蒙你們關照了
今日はこっちから行くぜ
今天輪到我們主動回報了
海賊船の数は２０隻ってところだね
海盜船的數量大約有20艘吧
グラーゼたちは大丈夫だろうか
古拉傑他們沒問題吧
ご安心ください　殿下
請放心 殿下
この港のことなら　彼らの右に出る者はおりません
沒有人比他們更熟悉這個港口
それに…
況且…
来たか
終於來了
この
混蛋
頭領
頭兒
貴様の仲間に情けをかけたのは間違いだったようだ
看來我之前不該放過你的同伴
今日は一人も逃す気はない
今天我不會放過任何人
覚悟するのだな
做好心理準備吧
くそ
混蛋
野郎ども　こいつを串刺しにしろ
弟兄們 把他給我插成刺蝟
何してる　全員で囲め
愣著幹什麼 所有人一起上
もらった
有機可趁
どうだ　俺の船もなかなかだったろ
怎麼樣 我的船還不錯吧
ああ　いずれゆっくり乗せてもらいたいものだ
是啊 有機會我要好好參觀一下
じゃあ　まずこいつらを片づけねぇとな
那就要先把他們給幹掉
ああ
是啊
ダリューンが背中を預けるとは
沒想到達龍會將背後交給別人
殿下　万事落ち着いたあとは
殿下 待一切塵埃落定
かのグラーゼをギランの総督代理となさるがよろしいでしょう
您可將古拉傑任命為基蘭總督代理
ああ　そうだな
也是啊
ギランは生まれ変わる
基蘭會獲得新生
今日この日がその第一歩だ
今天就是新生的第一步
覚えておくのだな
給我記住了
我々がいるかぎり　これ以上この海で無法なまねはさせん
只要有我們在 就不允許你們在這片海域為非作歹
よっしゃ
勝利啦
かくしてこの戦いはギランの人々の勝利に終わり
這場戰鬥以基蘭人民的勝利告終
生き残った海賊たちは全て捕らえられたのであった
殘存的海盜全被活捉
あ…あんた
你 是你…
す…すまねぇ
真 真抱歉
あんたに黙って動いたのは本当に悪かったと思ってる
我不該瞞著你擅自行動
だ…だが　俺たち海賊にもメンツ…
但 但我們海盜也好面子…
わ…悪かった
是 是我錯了
なんでもするから　許してくれ
我什麼都願意做 饒了我吧
直指未曾踏及的蒼穹
我們懷抱著夢想
乘蒼白之風前進
心傷如刀割
縱使全然癒合
曾經的世界也成過去
不復重來
時光匆匆而逝
悔恨散落其中
將曾經熄滅的希望
輕輕拾起
眾人各有夢想
以此奏響未來
清風喚來狂風暴雨
席捲你前行的道路
直至稚嫩的燈火燃燒殆盡
無論如何也要睜開雙眼
我們不怕挫折再三
唯願內心燈火長明
大步向前走
王都  葉克巴達那
貴様が陛下暗殺の手引きをしたのだな
是你串通刺客暗殺陛下的吧
何をおっしゃります　なぜ私が…
您在說什麼 我根本不會…
私ではありません
不是我做的
お待ちください
請聽我解釋
ギスカール様　私ではありません
吉斯卡爾大人 不是我
役者はそろった
演員都到齊了